Repository: xorbitsai/inference
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/development/xinference_internals.po
Languages: zh_cn

source: The internals of Xinference
zh_cn: Xinference 的内部结构

source: Table of contents:
zh_cn: 目录

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Xinference leverages `Xoscar <https://github.com/xorbitsai/xoscar>`_, an actor programming framework we designed, as its core component to manage machines, devices, and model inference processes. Each actor serves as a basic unit for model inference and various inference backends can be integrate into the actor, enabling us to support multiple inference engines and hardware. These actors are hosted and scheduled within actor pools, which are designed to be asynchronous and non-blocking and function as resource pools.
zh_cn: Xinference 利用我们设计的 actor 编程框架 `Xoscar <https://github.com/xorbitsai/xoscar>`_ 作为其核心组件，以管理机器、设备和模型推理进程。每个 actor 都是模型推理的基本单元，各种推理后端可以集成到 actor 中，从而使我们能够支持多种推理引擎和硬件。这些 actor 在 actor 池中托管和调度，actor 池具有资源池的功能，actor 的设计是异步和非阻塞的，。

source: Both supervisor and worker are actor instances. Initially, an actor pool, serving as a resource pool, needs to be created on each server; and each actor can utilize a CPU core or a GPU device. Each server has its own address (IP address or hostname), so actors on different computing nodes can communicate with each other through these addresses. See `Actor`_ for more information.
zh_cn: supervisor 和 worker 都是 actor 实例。需要先在每台服务器上创建一个作为资源池的 actor 池；每个 actor 可以使用一个 CPU 内核或一块 GPU 设备。每台服务器都有自己的地址（IP 地址或主机名），因此不同计算节点上的 actor 可以通过这些地址相互通信。更多信息，请参阅 `Actor`_。

source: The RESTful API is implemented using `FastAPI <https://github.com/tiangolo/fastapi>`_, as specified in `api/restful_api.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/api/restful_api.py>`_.
zh_cn: RESTful API 是利用 `FastAPI <https://github.com/tiangolo/fastapi>`_ 实现的，具体代码在 `api/restful_api.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/api/restful_api.py>`_。

source: This is an example of the API ``/status``, it's corresponding function is ``get_status``. You can add connection between RESTful API and the backend function you want in `api/restful_api.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/api/restful_api.py>`_.
zh_cn: 这是一个 API 的示例，API ``/status`` 对应函数 ``get_status``。您可以在 `api/restful_api.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/api/restful_api.py>`_ 中添加 RESTful API 和对应后端函数之间的关系。

source: Command Line
zh_cn: 命令行

source: The Command Line is implemented using `Click <https://click.palletsprojects.com/>`_, as specified in `deploy/cmdline.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/deploy/cmdline.py>`_, allowing users to interact with the Xinference deployment features directly from the terminal.
zh_cn: 命令行是通过 `Click <https://click.palletsprojects.com/>`_ 实现的，具体代码在 `deploy/cmdline.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/deploy/cmdline.py>`_，命令行允许用户直接在终端与 Xinference 进行交互。

source: Entry Points
zh_cn: 入口点

source: Take the command-lines we implemented as examples:
zh_cn: 以我们实现的命令行为例：

source: ``xinference``: Provides commands for model management, including registering/unregistering models, listing all registered/running models, and launching or terminating specific models. It also features interactive commands like generate and chat for testing and interacting with deployed models in real-time.
zh_cn: ``xinference``：提供命令用于模型管理，包括注册/取消注册模型、列出所有已注册/运行的模型，以及启动或终止特定模型。它还提供生成语言和聊天等交互式命令，用于测试或交互已部署的模型。

source: ``xinference-local``: Starts a local Xinference cluster for development or testing purposes.
zh_cn: ``xinference-local``：启动本地 Xinference 集群，用于开发或测试目的。

source: ``xinference-supervisor``: Initiates a supervisor process that manages and monitors worker actors within a distributed setup.
zh_cn: ``xinference-supervisor``：启动 supervisor 进程，在分布式环境中管理和监控 worker actors。

source: ``xinference-worker``: Starts a worker process that executes tasks assigned by the supervisor, utilizing available computational resources effectively.
zh_cn: ``xinference-worker``：启动 worker 进程，利用可用计算资源，执行 supervisor 分配的任务。

source: Each command is equipped with ``options`` and ``flags`` to customize its behavior, such as specifying log levels, host addresses, port numbers, and other relevant settings.
zh_cn: 每条命令都配有 ``option`` 和 ``flag``，可自定义其行为，如指定日志级别、主机地址、端口号和其他相关设置。

source: Python projects define command-line console entry points in `setup.cfg` or `setup.py`.
zh_cn: Python 项目会在 `setup.cfg` 或 `setup.py` 中定义命令行控制台入口点。

source: The command-line ``xinference`` can be refered to code in ``xinference.deploy.cmdline:cli``.
zh_cn: 命令行 ``xinference`` 可参考 ``xinference.deploy.cmdline:cli`` 中的代码。

source: We use Click to implement a specific command-line:
zh_cn: 我们使用 Click 来实现特定的命令行：

source: For example, the ``xinference-local`` command allows you to define the host address and port.
zh_cn: 例如，``xinference-local`` 命令允许您定义主机地址和端口。

source: Xinference is fundamentally based on `Xoscar <https://github.com/xorbitsai/xoscar>`_, our actor framework, which can manage computational resources and Python processes to support scalable and concurrent programming. The following is a pseudocode demonstrating how our Worker Actor works, the actual Worker Actor is more complex than this.
zh_cn: Xinference 以 `Xoscar <https://github.com/xorbitsai/xoscar>`_ 为基础，Xoscar 是我们的 actor 框架，可以管理计算资源和 Python 进程，支持可扩展的并发编程。下面的伪代码演示了 Worker Actor 的工作原理，实际的 Worker Actor 要比这个复杂得多。

source: We use the ``WorkerActor`` as an example to illustrate how we build the Xinference. Each actor class is a standard Python class that inherits from ``xoscar.Actor``. An instance of this class is a specific actor within the actor pool.
zh_cn: 我们以 ``WorkerActor`` 为例，说明如何构建 Xinference。每个 actor 类都是继承自 ``xoscar.Actor`` 的标准 Python 类。该类的实例就是 actor 池中的一个特定的 actor。

source: **Define Actor Actions**: Each actor needs to define certain actions or behaviors to accomplish specific tasks. For instance, the model inference ``WorkerActor`` needs to launch the model (``launch_model``), list the models in this actor (``list_models``), terminate a model (``terminate_model``). There are two special methods worth noting. The ``__post_create__`` is invoked before the actor is created, allowing for necessary initializations. The ``__pre_destroy__`` is called after the actor is destroyed, allowing for cleanup or finalization tasks.
zh_cn: **定义 Actor 的行为**：每个 actor 都需要定义某些动作或行为来完成特定任务。例如，模型推理 ``WorkerActor`` 需要启动模型（``launch_model``）、列出该 actor 中的模型（``list_models``）、终止模型（``termininate_model``）。有两个特殊方法值得注意。``__post_create__`` 在创建 actor 之前调用，进行必要的初始化。而 ``__pre_destroy__`` 会在 actor 被销毁后调用，执行清理任务。

source: **Reference Actor and Invoke Methods**: When an actor is created, it yields a reference variable so that other actors can reference it. The actor reference can also be referenced with the address. Suppose the ``WorkerActor`` is created and the reference variable is ``worker_ref``, the ``launch_model`` method of this actor class can be invoked by calling ``worker_ref.launch_model()``.
zh_cn: **引用 Actor 和调用方法**：当创建一个 Actor 时，它会产生一个引用变量，以便其他 Actor 可以引用它。Actor 也可以用 IP 地址来引用。假设创建了 ``WorkerActor``，且引用变量为 ``worker_ref``，那么就可以通过调用 ``worker_ref.launch_model()`` 来调用该 Actor 类的 ``launch_model``。

source: **Inference Engine**: The actor can manage the process, and the inference engine is also a process. In the launch model part of the ``WorkerActor``, we can initialize different inference engines according to the user's need. Therefore, Xinference can support multiple inference engines and can easily adapt to new inference engines in the future.
zh_cn: **推理引擎**：Actor 可以管理进程，而推理引擎也是一种进程。在 ``WorkerActor`` 的启动模型部分，我们可以根据用户的需要初始化不同的推理引擎。因此，Xinference 可以支持多种推理引擎，并能轻松适应未来的新推理引擎。

source: See `Xoscar document <https://xoscar.dev/en/latest/getting_started/llm-inference.html>`_ for more actor use cases.
zh_cn: 请参阅 `Xoscar 文档 <https://xoscar.dev/en/latest/getting_started/llm-inference.html>`_ 了解更多 Actor 用例。

source: Concurrency
zh_cn: 并发性

source: Both Xinference and Xoscar highly utilize coroutine programming of ``asyncio``.
zh_cn: Xinference 和 Xoscar 都高度利用了 ``asyncio`` 进行协程编程。

source: If you're not familiar with Pythons's ``asyncio``, you can see more tutorials for help:
zh_cn: 如果您不熟悉 Python 的 ``asyncio``，可以查看更多教程以获得帮助：

source: `Real Python's asyncio Tutorial <https://realpython.com/async-io-python/>`__
zh_cn: `Real Python asyncio 教程 <https://realpython.com/async-io-python/>`__

source: `Python Official Documentation <https://docs.python.org/3/library/asyncio.html>`__
zh_cn: `Python 官方文档 <https://docs.python.org/3/library/asyncio.html>`__

source: Model
zh_cn: 模型

source: Xinference supports different types of models including large language models (LLMs), image models, audio models, embedding models, etc. All models are implemented in `model/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/model>`_.
zh_cn: Xinference 支持不同类型的模型，包括大型语言模型（LLM）、图像模型、音频模型、嵌入模型等。所有模型在 `model/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/model>`_ 文件夹下实现。

source: Take `model/llm/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/model/llm>`_ for example, it focuses on the management and instantiation of LLMs. It includes detailed implementations for loading, configuring, and deploying LLMs.
zh_cn: 以 `model/llm/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/model/llm>`_ 为例，它主要管理和启动 LLM，包括加载模型、配置模型和运行大语言模型。

source: We support many backends such as GGML, PyTorch, and vLLM. Our generated content is compatible with the format of OpenAI, supporting features such as streaming output and returning chat completion format (for chat models only). Therefore, there is a lot of adaptation work to be done after the model generate content. These tasks are not difficult, but they do require some time. When writing this part of the code, please refer to the `OpenAI API documentation <https://platform.openai.com/docs/introduction>`_ and the documentation of various inference backends, and make the necessary adaptations.
zh_cn: 我们支持不同的推理后端，比如 GGML、PyTorch 和 vLLM。我们生成的内容与 OpenAI 的格式兼容，比如支持流式输出（stream），对话模型以 chat completion 格式返回。因此模型输出内容后要做很多适配工作。这些工作并不难，但需要一些时间。编写这部分代码时，请参考 `OpenAI 的 API 文档 <https://platform.openai.com/docs/introduction>`_ 和各个推理后端的文档，做必要的适配。

source: In `model/llm/llm_family.json <https://github.com/xorbitsai/inference/blob/main/xinference/model/llm/llm_family.json>`_, we utilize JSON files to manage the metadata of emerging open-source models. Adding a new model does not necessitate writing new code, it merely requires appending new metadata to the existing JSON file.
zh_cn: 在 `model/llm/llm_family.json <https://github.com/xorbitsai/inference/blob/main/xinference/model/llm/llm_family.json>`_ 中，我们利用 JSON 文件来管理新出现的开源模型的元数据。添加一个新模型并不需要编写新代码，只需要将新的元数据添加到现有的 JSON 文件中即可。

source: This is an example of how to define the Llama-2 chat model. The ``model_specs`` define the information of the model, as one model family usually comes with various sizes, quantization methods, and file formats. For instance, the ``model_format`` could be ``pytorch`` (using Hugging Face Transformers or vLLM as backend), ``ggmlv3`` (a tensor library associated with llama.cpp), or ``gptq`` (a post-training quantization framework). The ``model_id`` defines the repository of the model hub from which Xinference downloads the checkpoint files. Furthermore, due to distinct instruction-tuning processes, different model families have varying prompt styles. The ``prompt_style`` in the JSON file specifies how to format prompts for this particular model. For example, ``system_prompt`` and ``roles`` are used to specify the instructions and personality of the model.
zh_cn: 这是一个如何定义 Llama-2 聊天模型的示例。``model_specs`` 定义了模型的信息，因为一个模型系列通常有不同的尺寸、量化方法和文件格式。例如，``model_format`` 可以是 ``pytorch`` （使用 Hugging Face Transformers 或 vLLM 作为后端）、 ``ggmlv3`` （与 llama.cpp 相关的张量库）或 ``gptq`` （训练后量化框架）。 ``model_id`` 定义了模型中心的资源库，Xinference 从模型中心下载检查点文件。此外，由于不同的指令调整过程，不同的模型系列有不同的提示风格。JSON 文件中的 ``prompt_style`` 指定了该特定模型的提示格式。例如，``system_prompt`` 和 ``roles`` 用于指定模型的指令和个性。

source: Code Walkthrough
zh_cn: 代码指南

source: The main code is located in the `xinference/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference>`_:
zh_cn: 主要代码位于 `xinference/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference>`_：

source: `api/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/api>`_: `restful_api.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/api/restful_api.py>`_ is the core part that sets up and runs the RESTful APIs. It integrates an authentication service (the specific code is located in `oauth2/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/api/oauth2>`_), as some or all endpointsrequire user authentication.
zh_cn: `api/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/api>`_：`restful_api.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/api/restful_api.py>`_ 是设置和运行 RESTful API 的核心部分。它集成了一个身份验证服务（具体代码位于 `oauth2/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/api/oauth2>`_），因为部分或所有端口需要用户身份验证。

source: `client/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/client>`_: This is the client of Xinference.
zh_cn: `client/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/client>`_：这是 Xinference 的客户端。

source: `oscar/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/client/oscar>`_ defines the Actor Client which acts as a client interface for interacting with models deployed in a Xinference cluster.
zh_cn: `oscar/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/client/oscar>`_ 定义了 Actor 客户端，它是一个客户端接口，用于与 Xinference 中的模型交互。

source: `restful/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/client/restful>`_ implements a RESTful client for interacting with a Xinference service.
zh_cn: `restful/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/client/restful>`_ 实现与 Xinference 服务交互的 RESTful 客户端。

source: `core/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core>`_: This is the core part of Xinference.
zh_cn: `core/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core>`_：这是 Xinference 的核心部分。

source: `metrics.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/metrics.py>`_ and `resource.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/resource.py>`_ defines a set of tools for collecting and reporting metrics and the status of node resources, including model throughput, latency, the usage of CPU and GPU, memory usage, and more.
zh_cn: `metrics.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/metrics.py>`_ 和 `resource.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/resource.py>`_ 定义了一套用于收集和报告指标以及节点资源状态的工具，包括模型吞吐量、延迟、CPU 和 GPU 的使用率、内存使用率等。

source: `image_interface.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/image_interface.py>`_ and `chat_interface.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/chat_interface.py>`_ implement `Gradio <https://github.com/gradio-app/gradio>`_ interfaces for image and chat models, respectively. These interfaces allow users to interact with models through a Web UI, such as generating images or engaging in chat. They build user interfaces using the gradio package and communicate with backend models through our RESTful APIs.
zh_cn: `image_interface.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/image_interface.py>`_ 和 `chat_interface.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/chat_interface.py>`_ 分别为图像和聊天模型实现了 `Gradio <https://github.com/gradio-app/gradio>`_ 接口。这些接口允许用户通过 Web 界面与模型进行交互，例如生成图像或进行聊天。代码使用 Gradio 软件包构建用户界面，并通过我们的 RESTful API 与后端模型通信。

source: `worker.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/worker.py>`_ and `supervisor.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/supervisor.py>`_ respectively define the logic for worker actors and supervisor actor. Worker actors are responsible for carrying out specific model computation tasks, while supervisor actors manage the lifecycle of worker nodes, schedule tasks, and monitor system states.
zh_cn: `worker.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/worker.py>`_ 和 `supervisor.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/supervisor.py>`_ 分别定义了 worker actor 和 supervisor actor 的逻辑。worker actor 负责执行特定的模型计算任务，而 supervisor actor 则管理 Worker 节点的生命周期和任务调度，并监控系统状态。

source: `status_guard.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/status_guard.py>`_ implements a status monitor to track the status of models (like creating, updating, terminating, etc.). It allows querying status information of model instances and managing these statuses based on the model's UID.
zh_cn: `status_guard.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/status_guard.py>`_ 实现了一个状态监视器，用于跟踪模型的状态（如创建、更新、终止等）。它允许根据模型的 UID 查询模型实例的状态信息

source: `cache_tracker.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/cache_tracker.py>`_ defines a cache tracker for recording and managing cache status and information of model versions. It supports recording cache locations and statuses of model versions and querying model version information based on model names.
zh_cn: `cache_tracker.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/cache_tracker.py>`_ 定义了一个缓存跟踪器，用于记录和管理缓存状态和模型版本信息。它支持记录缓存位置和模型版本的状态，并根据模型名称查询模型版本信息。

source: `event.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/event.py>`_ defines an event collector for gathering and reporting various runtime events of models, such as information, warnings, and errors. `model.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/model.py>`_ defines a Model Actor, the core component for direct model interactions. The Model Actor is responsible for executing model inference requests, handling input and output data streams, and supports various types of model operations.
zh_cn: `event.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/event.py>`_ 定义了一个事件收集器，用于收集和报告各种运行时模型的事件，如信息、警告和错误。`model.py <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/core/model.py>`_ 定义了一个模型 Actor，它是与模型直接交互的核心组件。模型 actor 负责执行模型推理请求，处理输入和输出数据流，并支持各种模型操作。这两个部分都使用 `Xoscar <https://github.com/xorbitsai/xoscar>`_ 用于并发和分布式执行。

source: `deploy/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/deploy>`_: It provides a command-line interface (CLI) for interacting with the Xinference framework, allowing users to perform operations by command line. See `Command Line`_ for more information.
zh_cn: `deploy/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/deploy>`_：它提供了一个命令行界面（CLI），用于与 Xinference 框架进行交互，允许用户通过命令行进行操作。更多信息，请参见 `Command Line`_。

source: `locale/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/locale>`_: It supports multi-language localization. By simply adding and updating JSON translation files, it becomes possible to support more languages, improving user experience.
zh_cn: `locale/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/locale>`_：它支持多语言本地化。只需添加和更新 JSON 翻译文件，就可以支持更多语言，改善用户体验。

source: `model/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/model>`_: It provides a structure for model descriptions, creation, and caching. See `Model`_ for more information.
zh_cn: `model/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/model>`_：它为模型描述、创建和缓存提供了一个框架。请参见 `Model`_ 以获取更多信息。

source: `web/ui/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/web/ui>`_: The js code of the frontend (Web UI).
zh_cn: `web/ui/ <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/web/ui>`_：前端（用户界面）的js代码。
